Робот знает:
1) свое местоположение (Locasion())
2) Полодение относительно типа месности (дорога перекресток тупик) (Локально)
3) местополодение такт назад (локально)
4) имеет ли он задачу или нет (Status())
5) трек своего движения (GetTrack())

Умеет 
1) Получать стартовую позицию и размер карты (SetPoz(RealMap))
2) определять что вокруг (локально)
3) обновляет свой трек (локально)
4) Исследовать ( Explove(realMap))
4) Уходить с перекрестка (Mowe(x,y))

ИИ роботов (отдельный класс) должен : (его лучше сделать отдельно, но ведь он у них общий по сути каждый робот будет уметь все это потом делать это а потом кооперироваться а учитывая что связь есть всегда не так важно в роботе это или нет)

Знать в каких перекрестах лежат квесты!

1) инициализация получать габариты карты (аналогично по треку как робот по реальной карте) (+ количество роботов)
2) обобщать треки в единую карту (проклик роботов и уточнение карты поэлементно)
3) Получать от робота по окончанию задачи инфу о треке и количестве квестов перекрестка.
4-5) Управление роботами (раздача заданий в перекрестках + отправка робота в перекресток с заданиями ) *определение статуса робота отправка куда либо из перекрестка.
5*) умение искать кротчайший путь из одного перекреста в другой